1 gedit : l’éditeur de texte le plus répandu et utilisé dans la majorité des tutos.
2 geany : un éditeur de texte très apprécié des programmeurs.
3 gdebi : pour installer des .deb sans utiliser la logithèque.
4 gufw : pour avoir l’interface graphique du pare-feu.
5 clamav : un antivirus, totalement inutile sauf si vous ne souhaitez pas infester vos correspondants qui sont encore sous Windows.
6 bleachbit : un utilitaire de nettoyage à manipuler toutefois avec la plus grande précaution.
7 libreoffice : la suite bureautique libre qui n’a pas à rougir devant Microsoft Office.
8 qupzilla : un navigateur web alternatif pratique en cas de problème avec votre navigateur principal.
9 numlockx : pour pouvoir activer le pavé numérique si vous en avez un.
10 xscreensaver : si vous voulez avoir des écrans de veille (devenu inutiles sur les écrans modernes).
11 tlp : pour la gestion de l’énergie, indispensable sur les portables, peut être utile mais sans plus sur les ordinateur de bureau (gestion des disques durs).
12 archivage : tout une suite d’utilitaires pour gérer les différents formats de fichiers compressés.
13 codecs-audio-vidéos : différents codecs pour pouvoir lire les musiques et les vidéos.
14 qbittorrent : un logiciel de téléchargement en « peer to peer ».
15 shotwell : pour gérer vos photos.
16 fotowall : pour créer des pathworks de photos.
17 rhythmbox : pour gérer vos pods et votre bibliothèque musicale.
18 openshot : pour éditer vos vidéos.
19 handbrake : pour transcoder vos vidéos.
20 filezilla : un client FTP.
21 pinta : un équivalent de paint si Gimp vous fait trop peur.
22 krita : un logiciel de traitement d’images.
23 kazam : pour créer une capture dynamique de votre bureau.
24 skype : le logiciel de visioconférence bien connu et malheureusement en position de quasi monopole.
25 tox : une alternative open source et sécurisée à Skype (à partir de 14.04).
26 glabels : pour créer vos cartes de visite (et imprimer sur la plupart des kits du commerce).
27 deja-dup : un outil pour effectuer des sauvegardes.
28 ubuntu-tweak : une boîte à outils pour régler votre système, à utiliser toutefois avec précautions.
29 brasero : pour graver vos CD et DVD.
30 synapse ou kupfer : lanceur d’applications.
31 Des thèmes sélectionnés par nam1962.
32 qt4-qtconfig : pour pouvoir relooker les applications qt à partir de Xubuntu 15.04.
33 docky : un dock simple à paramétrer.
34 gconf-editor : pour régler docky afin de pouvoir éteindre par celui-ci.
35 Ajouter des sons systèmes.
36 screenlets : pour ajouter des gadgets sur le bureau.
37 xfce4-mixer : pour avoir un réglage de son tout simple dans le tableau de bord.
38 xbacklight : pour régler la luminosité à la souris.
39 xfce-theme-manager : pour gérer le thème de votre xubuntu.
# Ne pas supprimer cette dernière ligne !
