<b>Bonjour,</b>

  ce script permet d’automatiser sur une installation fraîche les installations qui sont proposées dans le tuto de nam1962
  que vous pouvez consulter dans votre navigateur <a href="http://dolys.fr/forums/topic/tuto-mon-optimisation-personnalisation-xubuntu-et-autres-variantes/">à cette adresse</a>.
  Si vous utilisez ce script sur une installation modifiée, il est possible que certains conflits rendent votre installation instable.
  Il est préférable de prendre connaissance du tuto pour comprendre ce que ce script va faire.
